# 2022.07.18

## 파이썬에서 코드 작성할 때 주의해야할 것들


### 들여쓰기

- 문장을 구분할 때, 중괄호 대신 들여쓰기를 사용한다.

- 들여쓰기를 할때는 공백4칸(space키 4번) 혹은 탭키를 입력

- 주의~!! 한코드 안에서는 반드시 한 종류의 들여쓰기를 사용해야함!! -> space 와 탭키 혼용 금지!

- 원칙적으로는 space를 사용하는 것을 권장

### 주석

코드에 대한 설명을 기록할 때 쓴다.
- 코드를 보다 이해하기 쉽게 하여 분석 및 수정이 용이
- 주석은 코드에 영향을 주지 않으며 오로지 개발자를 위한것이다.
  
  (나중에 다른사람들과 협업을 한다거나 오래된 코드를 수정할 일이 생길 때, 주석을 보고 코드를 이해하는데 도움을 주기 위해 작성)

초기부터 들여야할 가장 중요한 습관이다.
- 개발자에게 주석을 다는 습관 중요!
(주석은 프로그램의 성능에 영향을 끼치지 않으니, 많으면 많을 수 록 좋다. 대신 코드를 보기 어려울정도로 많이 작성하는 것은 지양)

### 주석을 작성하는 법

1. 한줄주석
   - 주석으로 처리하고 싶은 코드(텍스트) 앞에 #을 입력한다.
   - 한줄을 온전히 사용할 수도 있고, 코드 뒷부분에 작성할 수 있다.

2. 여러줄 주석
   - 한줄씩 #을 사용하거나 ''' ''',""" """을 사용할 수 있다.



# 변수(Variable)

### 변수란?
데이터를 저장하기 위해서 사용한다.

변수를 사용하면 복잡한 값들을 쉽게 사용할 수 있고, 나중에 다시 재사용하기 편하다.

동일한 변수에 다른 데이터를 언제든 저장할 수 있기 때문에 변수라고 불린다.

### 변수를 사용하는 방법

변수는 할당연산자(=)를 통해 값을 할당한다.

지금까지 알고 있었던 '=' 기호는 "같다"라는 뜻을 가지는 기호였는데, 프로그래밍에서는 할당연산자를 뜻함

기호 오른쪽에 있는 결과를 왼쪽에 저장한다.

ex) 

x = 10 # x라는 변수에 10이라는 값을 저장

python swap) x,y = y,x

# 식별자

변수 이름의 규칙

- 식별자(변수이름)의 규칙 => 알파벳,언더스코어(_),숫자로 구성

- 첫 글자로 숫자를 사용할 수 없다.

- 길이 제한이 없다.

- 대소문자를 구별한다.(오타 3형제 : 대소문자, 공백, 스펠링)\

- 파이썬에 미리 예약된 단어는 변수의 이름으로 사용할 수 없다.

- keyword를 변수 이름으로 사용할 수 없다.(예약어)

- 내장함수나 모듈등의 이름도 사용하지 않아야 한다. 물론 변수 이름으로 사용할 수는 있지만 원래의 기능을 잃고 내가 작성한 대로 동작하게 된다.

# 연산자
### 산술 연산자
숫자 타입에 대해 기본적인 사칙연산 + 수식계산

'+ - * /' 더하기 빼기 곱하기 나누기

// 몫

** 거듭제곱

### 연산자의 우선순위
기본적으로 수학에서의 우선순위와 같다.

괄호가 가장 먼저 계산된다. 그다음에 곱하기,나누기 / 더하기 빼기 순으로 우선순위를 가진다.

= 할당연산자 : 우선순위가 가장 낮은편에 속한다.

# 파이썬의 자료형
파이썬에서는 다양한 종류의 데이터를 사용할 수 있다.

사용할 수 있는 데이터의 종류들을 자료형이라고 한다.

- 수치형(숫자)
  1. int(정수)
  2. float(부동소수점)
  3. complex(복소수)
- 문자열(string)
  
   글자, 문자들을 표현하는 데이터
- 불린형(boolean)
  
  어떤 수식의 결과가 참인지 또는 거짓인지 판단
- None 
   
   NULL과 같음

### 실수 자료형 주의점
실수의 값을 처리할 때 의도하지 않은 결과가 나올 수 있다.

컴퓨터는 실수를 계산하는데 우리와 다르게 계산함

컴퓨터는 0 또는 1로만 실수를 표현하는데, 거기서 우리와 다른 방법을 쓰게 되므로 컴퓨터는 정확한 실수의 값이 아니라 근사한 값을 출력하게 된다.

무한대의 숫자를 표현할 수 없으니 사람이 사용하는 10진법의 근사값만 표시한다.

### 해결책

1. 임의의 작은 수를 활용한다.
   
   abs() : 절대값을 구해주는 함수

   a-b가 어떤 엄청나게 작은 수보다 작다(오차가 매우 작다 -> 같은 값으로 취급한다.)

   abs(a-b)<1e-10

   a-b가 1의 -10승보다 작으면 오차가 매우 작다 -> 같은값으로 취급한다.

2. a
   
   import math

   math.isclose(a,b)

   isclose() : 제공된 수들이 가까운 수인지? 차를 구했을 때 그 오차가 작은지 판단하는 함수! 오차가 작으면 같은 수로 취급한다는 성질을 이용한다.
# 문자열 자료형(string)
str 타입 문자열은 작은따옴표(') 또는 큰따옴표(")를 사용하여 표현한다.

스타일 가이드에서는 둘중에 하나만 사용해서 일관성을 유지해라.


### 따옴표안에 따옴표를 표현하는 방법!
"따옴표안에 '작은따옴표'를 사용해서 표현"
'따옴표안에 "큰따옴표"를 사용해서 표현'

### 삼중 따옴표
작은따옴표나 큰따옴표를 삼중으로 사용해서 문자열을 표현한다.
따옴표 안에 따옴표를 쉽게 넣을수 있고, 줄바꿈도 그대로 인식하기 때문에 편리한 방법

### 문자열 안에 특수문자를 표현하고 싶다!
#### Escape sequence 사용
역슬래시 뒤에 특정 문자가 와서 특수한 기능을 사용하는 문자 조합

폰트에 따라서 원표시가 역슬래시!

줄바꿈 : \n

탭 : \t

역슬래쉬 : \\\

따옴표 : \\'  \\"

### 문자도 연산 가능!
\+ : 문자열은 띄어쓰기 없이 붙여줌

\* : 문자열을 띄어쓰기 없이 반복

### 문자열을 변수를 활용해서 사용하는 방법
이름 = '박상현'

점수 = 60

print(f"안녕 내이름은 {이름}, 점수는 {점수}")

변수를 출력하고 싶은 자리에 {}와 변수를 사용해서 출력 반드시 문자열 표시 앞에 f를 붙여서 만든다!